-Emanuel Barbosa 29847;
-José Abreu 27918.

Introdução: No ambito da disciplina de Técnicas de Desenvolvimento de Vídeojogos, vimos apresentar o jogo que criamos a pedido do professor, explorando as pastas e ficheiros do jogo para perceber o jogo e como este funciona .

Funcionalidades do Jogo: 
- Recolha de gemas;
- Personagens e inimigos com animações para várias ações;
- Controlo de personagem com teclas do teclado; 
- Inimigos que se movimentam de forma autónoma;
- Pontuação que cresce conforme a recolha de gemas e por conclusão de nivel;
- Cronómetro que indica quanto tempo o jogador tem para concluir os niveis;
- Mapas com obstáculos para dificultar a vitória do jogador.
-Camara que se movimenta conforme o personagem avança ou recua no nivel;
-Power ups que permitem ao jogador tornar se invencivel por alguns segundos e capaz de matar qualquer inimigo em que toque enquanto estiver nesta forma.

Controlos: 
Tecla A: andar para esquerda; Tecla D: andar para direita; Tecla Espaço: Saltar.

Pastas:
.config
bin
Content
Game
obj

Ficheiros:
Program.cs
Game1
Técnicas de Jogos 2.csproj


A pasta ".config" contem ficheiros JSON que são utilizados para a troca de dados de forma rápida e simples entre ficheiros.

 As pastas "bin" e "obj" possuem ficheiros essenciais para a execuxão do programa, pois estas possuem bibliotecas,arquivos e arquivos de execuxão.

 A pasta "content" é responsável por armazenar os “gráficos” do jogo, armazenando os personagens, os blocos, os mapas, os audios, etc

 A pasta “Game” é responsável por armazenar os códigos respetivos a tudo o que acontece no jogo, desde o movimento do personagem e a constituição dos níveis até à recolha de gemas e power-ups e mobilização dos inimigos.

 Programa Animation:
   O programa Animation procura os frames que serão utilizados para as animações do jogo e converte-os nas respetivas animações.

 Programa AnimationPlayer:
   O programa AnimationPlayer é responsável por obter as animações respetivas ao jogador  obtidas pelo “Animation” e exibe-as quando estas forem necessárias.

 Programa Cirle:
   Este código é responsável por criar circulos ao longo do mapa e detetta se estes se intercetarem com algum retângulo, tendo o propósito de detetar colisões e evitá-las.

 Programa Enemy:
   Este programa tem como objetivo criar e colocar os inimigos no mapa, sendo responsável pela sua criação, movimentos,animações, sons, e  verifica se o inimigo está vivo ou morto, e se pode andar mais para a frente, e se não este vira para o outro lado.

  Programa Gem:
   O programa Gem é responsável pela criação das gemas e dos power-ups no mapa e removê las quando recolhidas, dando-lhes uma textura, cor, pontuação por cada gema recolhida, animações e sons.

  Programa Layer:
   O programa Layer tem como função determinar a posição do jogador no mapa e desenhar o background e por este a andar conforme o jogador anda.

  Programa Level:
   O prgrama Level tem como principal objetivo a criação do mapa, lendo os ficheiros de texto guardados na pasta Content e transformando cada elemento na sua respetiva representação, e cria também as fronteiras do mapa e evita qualquer tipo de colisões.

  Programa Player:
   Este programa é responsável por a criação e todas as ações do jogador, criando o seu personagem, aplicando-lhe  físicas, velocidades para as suas ações, animações, sons, vidas e habilidade de renascer, morte caso seja atacado, habilidade dos power-ups e evita que este atravesse obstáculos.

  Programa RectangleExtensions:
   O programa RectangleExtensions cria retângulos para todos os objetos que se encontram no mapa e verifica se estes colidem ou não.

  Programa Tile:
    O programa Tile é responsável por distinguir as colisões de cada bloco, se um bloco é completamente sólido, se é completamente transparente ou se é transparente em alguns lados e noutros é sólido, e em seguida criar os blocos conforme as suas colisões.



O ficheiro "Game1" serve como a “main” do programa, sendo este o programa responsável por indicar como o jogo tem que ser executado, informando o sistema como e quando este deve usar códigos responsáveis por cada ação do jogo.

Os ficheiros "Program.cs" e "Técnicas de Jogos 2.csproj" sao responsaveis por executar e iniciar o jogo.

Em suma o nosso jogo é um jogo esteticamente simples mas consideramo-lo um jogo bem feito e que é um bom jogo para quem quiser passar o tempo e se divertir um bocado.
